Paradigmas de programação são estilos ou abordagens na construção e org do código.

Existem vários estilos de Paradigmas, mas os 5 principais são :

1.Paradigma Imperativo:
    Baseia na ideia de dar instruções explicitas ao computador para mod o programação
    Ex de linguagens: C, Java, Python (procedural)
    Subparadigmas:
        Procedural : organiza em funções/procedimentos 
        Estruturado : Uso de loops, condições, blocos definidos

2.Paradigma OOP :
    Organiza o codigo em objs. que são instancias de classes. Cada obj. tem atributos e metodos
    Ex de linguagens: Java, Python, C++, JS
    principais conceitos:
        Encapsulamento,
        Herança,
        Polimorfismo,
        Abstração

3.Paradigma Funcional:
    Baseado em funções puras, sem mutabilidade e de alta ordem (funções dentro de funções)
    Ex de linguagens: Haskell, Lisp, Elixir, JS
    principais conceitos:
        Imutabilidade: variaveis nao mudam de valor pós criação
        funções puras: sempre retornam o mesmo resultado para os msm argumentos
        Recursão: subs. loops trad.

4.Paradigma Lógico:
    Baseado em relações logicas e interf. em vez de instruções explicitas
    Ex de linguagens: Prolog
    principais conceitos:
        Declaração de regras e fatos: relações definidas entre elementos
        Interferencia auto: o interpretador deduz as infos. com base nas regras

5.Paradigma Concorrente e Paralelo:
    Permite a exe. de multiplas tarefas ao same time
    Ex de linguagens: Java, Go, Erlang, Python
    principais conceitos:
        Threads: exe simultanea do msm processo
        processos: exe separada no SO
        comunicação entre processos: compart. de recursos